註：《呼嘯啼聲》原梗為英國女作家艾米莉‧勃朗特的
作品《呼嘯山莊》，胡克利夫原梗亦來源於此。
大家都拿到《呼嘯啼聲》了嗎？
好耶
我最喜歡毛絨夥伴讀書會啦
我們來討論書中烘托胡克利夫的愛時
所選用的自然主題
誰忘記關燈了嗎？
是我
是在叫我
等我回來再繼續討論吧
第五季第23集 夙怨難解
你來啦
很激動吧？
你也被召喚了
謝天謝地
跟朋友一起去我安心多了
我本要去接你 但有事分了心
從地圖召喚我們到現在
我已經做了大量的研究
整理潛在的友誼問題
充實我的解決方案大全
從地圖召喚我們到現在？
可 也就過了五分鐘啊
我知道
但我想做好萬全的準備
因為 友誼公主出馬
卻解決不了友誼問題 那成何體統啊
有你同行 我真幸運
說到去 我們要去哪？
煙雲山脈
我還沒去過那呢
我也沒
也沒找到太多資料
只找到了這個
煙雲山脈環抱著小馬國最美麗的河谷
在兩座雄偉的主峰之間蜿蜒流過
真壯觀
如此山清水秀
動物朋友們一定成群啊
我等不及要出發了
不過有點緊張 因為資料只有這些
通常我喜歡準備得更充分點
依我看你已準備得很充分了
這些是…要帶的？
對 我把行李備好了
吃的
書
毯子
你說了兩遍「書」
因為書很多
你覺得我會遇上哪種友誼問題？
我不知道
不過我們肯定能弄明白
你覺得會跟謊言有關嗎？
等到了地方就能弄明白了
你說得對
會不會是兩位朋友
心血來潮要一起去做某件事
卻忘了還有一位朋友
於是那位朋友覺得受冷落了？
或是誰把約好要替朋友保守的秘密
給抖露出去了？
我們很快就能知道了
畢竟就要到了
這樣吧 我來拿
謝謝
抱歉我有一點碎碎念了
我只是不敢相信這一刻終於到了
這究竟什麼情況？
你書上可沒說會這樣啊？
天哪
我覺得準備嚴重不足了
我們從哪開始呢？
不如先找出南瓜是從哪裡飛來的？
預備
瞄準
開火
早？
你好
打擾了
你們在做什麼？
在用南瓜炮轟鄰居
是啊
但是
你們為什麼要…
用南瓜炮轟鄰居？
那是因為
麥考爾特 全家都壞透了
等一下
你們倆又是誰
不會是麥考爾特家派來的間諜吧？
註：劇情及角色姓氏來源於美國家喻戶曉的歷史事件及民俗學符號
「哈特菲爾德-麥考伊夙怨」（The Hatfield–McCoy feud）。
我叫暮光閃閃 友誼公主
是來解決你們的友誼問題的
我叫小蝶
然後…
跟她一樣
我是胡菲爾德大媽
很高興見到你
但你們在做無用功
我們沒有友誼問題
我們只有…
麥考爾特家這個問題
他們絕對不知道友誼為何物
這個
不一定 要等我們搞清楚
他們幹了什麼得罪你們的事再說
他們幹的壞事可多了
天啊 就今天
他們用石子轟塌了我們的農舍
我們不太擅長建房子
所以石子一碰就塌了
但還得怪他們
噢不
我知道怎麼做了
去找麥考爾特家談談
聽聽他們的說法
等我們弄清事實
就能理性公道地解決問題
好計劃
她公主可不是白當的
與此同時
能請你們先停火嗎
好吧
謝謝
我們走 小蝶
有何貴幹
別理她們
可能是胡菲爾德家派來的間諜
等等
你是天角獸
我以為只有那三位公主是天角獸呢
小馬國現在有四位天角獸公主了
我是暮光閃閃
友誼公主
我是小蝶
我們有新公主了？
什麼時候的事？
還有胡菲爾德家怎麼找來公主當間諜的？
我們不是間諜
為什麼大家都把我們當間諜？
因為我們少有來客
我是麥考爾特老爹
你來得真不湊巧
我們正在對抗我們的宿敵…
可惡的鄰居
實際上 我們來此
正為解決你們跟胡菲爾德家的糾紛
那你們是來幫我們趕走他們的？
不
我根本不是那個意思
好啊
不想做盟友
就是死對頭
我們不偏袒任何一方
我們來此是為了幫你們重建友誼
那可太難了
我不認為我們跟胡菲爾德家交過朋友
本來可以的
只是你們毀掉他們的農舍 惹惱了他們
你給我等一下
我們這麼做是因為胡菲爾德家
拔掉了我們家貨車輪子上的釘子
整整一週的糧食就都滾下山了
我們麥考爾特家族擅長建築
但我們對耕種一竅不通
我們得走老遠去買糧食
現在
我們只能吃胡菲爾德家射過來的南瓜了
南瓜面包
南瓜湯
南瓜酪餅
南瓜飯
南瓜起司
南瓜派
南瓜蛋餅
其實聽起來還不錯
但總會吃膩的
你們有沒試過找個中立的地方
表達自己的不滿
傾聽對方的訴求？
啥？ 不可能
他們寧願朝我們發射晚飯
也不願聽我們說話
不過 他們會聽我說話
畢竟我是公正的第三方
胡菲爾德 麥考爾特 兩家請聽好
我不偏袒任何一方
但我認為你們互相攻擊的行為
是對時間和資源浪費
小馬應該互相幫助 友好共處
所以 讓我們停止這無謂的爭鬥吧
好了
問題該解決了
準備好回家了嗎 小蝶？
我也想啊 但是…
如果問題真解決了
我們的可愛標記不是該發光嗎？
沒錯
它們隨~時都會發光的…
看來不會
友誼解決方案28號失敗
我們也許該去問問
胡菲爾德家為什麼改發射番茄了
一次射一個 菜鳥
如果你拉彈弓時把番茄擠爛了
就糊不到他們臉上了
你們在幹什麼？
我不是叫你們停止爭鬥了嗎？
你大吼大叫是為了這事？
我們還以為麥考爾特家把你惹毛了
才替你用番茄砸他們
我的錯
停止發射番茄
重新裝填番茄
把那座山頭染成紅色
好吧 計劃失敗
我還以為一定成功呢
那計劃其實不錯
但我們得再想一個 還得快點
這場鬥爭把附近的動物們都捲進來了
不必擔心
我只需要
找到問題的根源 從那開始解決
打擾一下 大媽
你還記得兩家一開始是怎麼結仇的嗎
做了啥他們自己清楚
我怎麼覺得
你們都不知道當時雙方做了啥
我們當然知道
胡菲爾德家在很久以前
出於某種原因嚴重冒犯了我們家
沒錯 沒錯
好吧 啟用預案的預案
沒準我們能找到共同點
讓兩家湊到一塊
你們不鬥爭時會做什麼呢？
很簡單
準備鬥爭
有什麼能讓你們停止鬥爭嗎？
勝利的喜悅
什麼的勝利？
當然是鬥爭的勝利
就是證明我們的家族才是最棒的
在什麼方面最棒呢？
鬥爭方面
你沒長耳朵嗎？
所以他們唯一的共同點
是都想取得鬥爭的勝利
卻都不知道怎麼才算勝
我弄不清這世仇的由來 又怎麼結束它？
也許只要其中一方道歉就行了
這主意不錯
正好是友誼解決方案48號
總之開始吧
你接受了建議我很開心
這個致歉蛋糕對修復你們兩家關係
有很大幫助
我的哪個論點打動了你？
是「爭戰招損 結友受益」
還是「播種寬恕 收穫幸福」？
對 對 都是
等等 你在聽我說話嗎？
來者何馬？
胡菲爾德大媽
胡菲爾德警報
大炮架起來
我帶致歉蛋糕來了
你剛剛說
「蛋糕」？
真的是…
蛋糕？
請將它視為我們善意的表示
在此贈與你們
我都多少年沒吃過蛋糕了
打開大門
這蛋糕美極了
它不僅僅是一個蛋糕
更是你們兩家邁向諒解的第一步
沒有什麼比蛋糕更能承載
「我們做朋友吧」這句話了
這句我真用糖霜寫在頂上了
為了榮耀
全體都有
組成三角洲陣型
預備
瞄準
開火
胡菲爾德大媽
你竟然在蛋糕裡藏了馬？
沒錯
等等 你真想讓我們道歉？
憑什麼要我們這麼做？
我們可沒幹過一件錯事
你在胡說個啥？
你們幹的錯事多得數不清
起碼沒你們多
如果你們能別這麼大聲喊話
也別同時說話…
暮暮？
也許我們得回那邊去
我是說 你是可以休息一會 但…
沒有你 我解決不了問題啊
能不能解決 我自己都沒數
就算我平息了這一次
他們還會再打起來的
小傢伙們
沒關係的 出來吧
什麼聲音？
可憐的小傢伙們
這裡的食物不夠你們吃了
噢不
你們還在挨凍
我要把你們全帶回家
請你們喝熱可可
你們喜歡讀書會嗎？
我不明白
這裡本該是小馬國最美的河谷
究竟發生了什麼？
你說什麼？
暮暮
他們知道發生了什麼
什麼？
停下
你們得聽我說
全都…
不許動
小蝶
你來告訴他們
封住一整隊小馬的行動
比只封住六隻困難得多
在你們再次開打之前
有件事你們必須瞭解
很久以前
有一對好朋友
阿耕‧胡菲爾德和阿堆‧麥考爾特
當他們在煙雲山脈中發現這條河谷時
就明白此地絕不平凡
於是他們彼此約定
為了河谷毛絨絨的可愛居民們
要保護這裡 讓它的美麗流傳下去
但他們在具體做法上有了分歧
阿耕想從種莊稼開始
好讓大家都有東西充飢
而阿堆覺得最好先蓋房子
讓大家能夠防風禦寒
兩隻小馬沒法達成一致
所以阿堆一馬當先蓋起了房子
就在阿耕準備開墾的田地上
阿耕很生氣
所以他拆掉了阿堆的房子
這樣他好種莊稼
他們爭來吵去
終於結下世仇
河谷也因此飽受摧殘
最終
胡菲爾德家和麥考爾特家
各佔了一座主峰互相對峙
從那以後
河谷和居住其間的小動物們
就天天在火線上掙扎
明白了嗎？
你們的爭鬥
恰恰背離了
你們紮根於此的初衷
所以 你們兩家是時候放下成見
重歸於好了
就算不為你們自己
也請為這些可愛的小傢伙們著想一下吧
哎 抱歉
我們從沒想過傷害任何小動物
是
我們很抱歉
它們說接受你們的道歉
公主？
你可以收了神通了
是哈
胡菲爾德大媽
我們保證不再挑起爭端了
一樣
我們這邊也如此保證
我想 誰對誰錯已經不重要了
因為我們都錯了
這一點我們意見一致
真是太好了
我真為你們二位自豪
謝謝 公主殿下
不過 我還是要指出
我才是
最先承認錯誤的
或許 但是我先承諾停戰的
這更重要
是嗎？
好吧
就算我們不懂動物語
也知道你們在說什麼
停戰？
停戰
這景象美不美？
必須的
麥考爾特家會幫我們重建房子
這回可不是豆腐渣
而胡菲爾德家會幫我們種莊稼
南瓜就算了
感謝你們教了我們
比起愚蠢爭鬥的勝利
還是友誼重要得多？
耶~
我說過我們能弄明白的
的確
而且用不著我這什麼友誼大全
我們只需要彼此
那 你覺得下次是什麼任務？
這下我們都被地圖召喚過了
等回到家就能弄明白了
它會派我們六個一起去哪嗎？
或者出乎意料地見到誰？
又或者要我們解決其他種類的問題？
比如量子物理
或者為什麼蘋果不會掉得離樹很遠…